# Практические работы по ML
Практика по заданиям машинного обучения по дициплине "Ведение профессиональной деятельности на основе данных: применение методов машинного обучения" 


Важное замечание -- данные работы демонстрируют навыки применения различных методов анализа, предобработки данных и разных моделей м.о., представленные работы содержат код, визуализации и вывод. Ввиду того что они были написаны одна за другой, то новые работы выглядят лучше. В результате обучения была написана дипломная работа, она имеет отдельный репозиторий и воплащает в себе самые лучшие практики.


Работы представлены в данном репозитории:
1. **Анализ данных** -- в ней рассматриваются различные представления данных с выводами, датасет -- пингвины. 
1. **Регрессионные модели** -- анализ, предобработка данных и избавление от выбросов и обучение нескольких регрессионных моделей, датасет -- бриллианты.
1. **Классификация** -- анализ, предобработка, нормализация, сравнение kNN, деревьев и регрессии, применение PCA, тюнинг kNN, датасет -- продукты.
1. **Классификация** -- анализ, нормализация, сравнение деревьев, леса и регрессии, тюнинг дерева, датасет -- телефоны.
1. **Кластеризация NLP** -- анализ, предобработка, токенизация, векторизация, сравнение kMeans и DBSCAN, визуализация облаками слов, датасет -- рецепты разных кухонь.
1. **Классификация изображений MLP** -- многоклассовая классификация изобращений цифр, при применении перцептрона (MLP), его тюнинг, применение советов для перцептрона, датасет -- цифры.

